지난회는 생략
제작:tdisk zmdk15
기미갤 가죽거지
이제 우린 버릴고 갈데도 남지않앗구만
여기 무리가 이쪽 떼들이랑 만나면, 우린 건너갈수 없을거에요.
남쪽으론 못갈거라구요
뭐, 150마리 정도 있다는건가?
그건 저번 주얘기고, 아마 지금쯤 두배가 되었을걸요
이 강이 워커가 오는걸 좀 지연지켜줘야 하는데..
빨리움직인다면, 갈수있을거요.
근데 워커들이 만나는 지점이라면..
이길로 쏫아져 나올거요
그럼 우린 갇히게 된거군요
최선은, 27가로 돌아가는수밖에 없습니다
그리고 Greenville로 가는거죠.
그래,근데 이미 해봤잖아요
겨울내내 헤메기만했어요
압니다, 알아요.
nNwnan으로, 북쪽으로 갈겁니다 아직그길은
가보지않았으니까.
집집마다 돌아다니면서 살순없어요.
적어도 몆주간은 살수있는곳이 필요하지.
좋아요
개울로 가면 괜찮을거같네요
가기전에 뭣좀 해야겟어요
오래걸리진않을겁니다
물좀 뜨고, 나중에 끓이면되니까.
알아서들 하시길.
그녀는 더 움직이다간 견딜수 없을거같소
뭘 어쩌겟습니까?
길가에서 아이를 낳게하자구요?
뭐 다른방법이 있을려구
이봐, 다른사람들 팬티갈아입을동안
사냥이나 가자구.
그 올빼미는 맛이없더라구.
안타깝구만
- 뒤쪽을 경계해줘
- 알겠어요.
서둘러!
완벽하군.
문을 닫을수 있다면야,
마당에선 좀더 조심하도록 합시다
여기선 워커들을 잡을수 있으니.
오늘밤 쯤엔
여기를 점령할겁니다
그래서 저 문은 어떻게 닫을생각인데?
내가하지,
엄호해줘
안돼
자살행위야
내가 제일 빠르잖아
안돼,너랑메기가 최대한 많은놈들을 끌어줘
펜스넘어서
데릴, 다른타워로 돌아가봐
카롤,여기서 잘 쏴주시구요
진정하고 천천히 쏴야해요
총알이 거의 없으니
허셀,칼 이 타워를 맡아주십쇼
알겠어요
내가 저 문으로 달리지
- Come on!
- Hey, come here!
Come on!
Hey, come on!
Come on! Come on!
Sorry.
Hey, come on, over here!
Hey, hey, hey!
Come on, over here!
해냈어!.
불 켜!
멋져요!.
- 잘쏘는데.
- 그래요?.
괜찮아?
- 이번주 기분중에 제일좋은거같아요
- 잘됫네.
농장떠난후로 이만큼 큰곳은 처음으로 가져보는거같아
Whoooo!
엄마가 만들어준거같아.
내일은 시체들을 옮기죠.
물과 떨어진곳에 두고 싶어요
(우물에서 사건때문에 그러는듯?)
이제 우린 펜스밑으로 수로를 팔 수도 있군요
그러면 물도 충분하겠구요.
흙상태가 좋은데
씨앗을 심을수도 있겟어
토마토, 오이,콩도 기를수 있겟어
벌써 3번째나 돌아다니는군.
다른 대안책이 있다면
지금쯤 찾아냈겟지
아기를 낳기 좋은장소 같아요
안전하구요.
많지는안지만, 내가 뭐라도 가져다주지않으면
아무것도 안먹을거같아서.
내가보기엔 저기 꼬맹이 쉐인이 입맛이 까다로운거같은데요
치사하게 굴지마.
릭은 여기까지 우릴 잘이끌어줫어
내가생각한거보다는..,그건 인정해줘야지
Mm-hmm.
쉐인이라면 절대 할수없었겠지.
그래서 뭐 문제라도있어요?
그 총때문에
내가 그냥 익숙치 않은것 같아.
기다려봐요.
빨리 낫는게 좋을겁니다.
로맨틱한데?.
한판할까?
Pfft.
먼저내려가죠
더 재밋게 놀수도있는데.
그만해요.
Bethy,
Paddy Reilly좀 불러보렴 .
한동안 못들은거같은데.
어머니 살아게실때 이후로.
아빠 그건안되요 제발.
"Parting Glass"은 어때?
아무도 듣고싶지않아요.
왜요?
좋아요.
♪ Of all the money ♪
♪ e'er I had ♪
♪ I spent it in good company ♪
♪ And all the harm ♪
♪ e'er I've ever done ♪
♪ alas it was to none but me ♪
♪ and all I've done ♪
♪ for want of wit ♪
♪ to memory now
I can't recall ♪
♪ so fill to me ♪
♪ the parting glass ♪
♪ good night and joy
be with you all ♪
♪ oh, all the comrades ♪
♪ that e'er I had ♪
♪ were sorry
for my going away ♪
♪ and all the sweethearts
♪ that e'er I had ♪
♪ would wish me ♪
- ♪ one more day to stay ... ♪
- I had some.
♪ But since it falls
unto my lot ♪
♪ that I should rise ♪
♪ and you should not ♪
♪ I'll gently rise ♪
♪ and I'll softly call ♪
♪ good night and joy ♪
♪ be with you all ♪
아름다워.
다들 자두는게 좋을겁니다
내가 그동안 불침번을 스죠
내일은 큰일이 있을테니까.
무슨뜻이야?
이봐요, 모두 지쳤다는걸 압니다.
이건 커다란 승리구요.
하지만 좀더 힘내야되요.
여기 워커들은 간수랑 수감자옷을 입고있어요.
이장소는 빠르게
감염된거같구요.
그렇다면 보급품들이
온전하게 있을수도 있어요.
병원도 있고
매점도 있어요.
무기고도?
아마 감옥 밖에있을겁니다
아마 너무 멀진않겠죠.
간수사무실에 지도가 있겟죠
무기,음식,약.
이 장소는 금광과도 같은곳입니다
우린 총알이 거의 없다네.
아마도 성공하기전에 다떨어질거같소
그게 우리가 들어가야 하는이유죠...
백병전으로 잡을수 밖에요
일단 들어가고나면,
알아서 할 수 있을겁니다 장담하죠
저 워커놈들은 아마 알아차리지도 못할겁니다
Psst.
오늘 고마웠어
우리모두가 그래,
하지만 너무 강행군이엇고 저사람들도
다들 지쳤어
며칠만이라도 좀 즐기며 놀수 없어?
아기가 곧 나오잖아
놀 시간이 없다구.
그래, 그래도 정리할 시간은 있어야하잖아?
내가 놀고 있는것같아?
정말 최선을 다해줬어 지금까지
가르치져 들지마.
그런게 아니야.
그냥..
아기가 곧 나온다고..
- 그리고 '이것들'에 관해 얘기를좀--
- 뭐에 관해서?
그동안 우리가 피해왔던것들..--
얘기하고 싶어?
허셀하고 하라구.
난 이미 벅차다고.
"이것들"?
이거면 충분하지 않아?
난아직도 여기 붙어있잖아.
맞아.
내가 미안해...
준비됫어?
Daryl...
Come on...
Hey! Come on!
이쪽으로!
- Come on!
- Hey, come on!
이거 쓸만해보이는데!
Hey! Hey!
거의 다왔어...
잘 안보이는데
보여?
뒷쪽에...
Daryl!
저거봤어?
멈춰.
여긴 안전해 보이는데.
저기로 가는길은 없어보이는데?.
저건 민간인이잖아.
그럼 안에있던사람들이 워커들을 피해서
감옥밖으로 나온건가?
저기 벽이잇는데
이제 어떻게하죠
이 구역전체를 전부다 다시 손볼수도 없구요.
내가 저기 구멍을 찾앗어
저쪽으로 들어가야돼.
어때?
좋아 죽것네
당분간은 그렇겠지..
안전한거야?
이 구역 감옥 안은 그래.
이구역 밖에 나머지는 어떤가?
아침엔, 식당하고 양호실을 찾을겁니다
감옥안에서 자는거에요?
열쇠를 몆개 찾았어
데릴도 몆개 찾았구.
난 이 짐승우리에선 안잘래.
그냥 어디 걸터앉아서 자도록하지.
Come on.
Thank you.
멋지당.
사실--
진짜 편안한데.
어디봐요.
있을만한 곳은 알아봤니?
네, 여기가 안전한거같다고 생각중이였어요
- 내일봐요
- 낼봐.
너무 지쳐서 다친데 생각이 나지도않네.
어디봐.
뭐하는거야?
긁힌데 보잖아
♪ It's late
in the night... ♪
- 괜찮을거야.
- ♪ Late in the night ♪
♪ It's quiet again ♪
♪ To fill up the space ♪
♪ To fill up the rooms
on Sunday afternoon ♪
거기서 뭐하는거야?
추워.
이거 먹어.
밖은 어때?
똑같지 뭐.
조용해.
거짓말치지마.
며칠내에 여길 떠야돼.
워커들이 오고 있어
- 넌 가봐...
- 아니.
뒤따라 갈테니까
가.
알아서 할수 있어.
겨울내내 내가 널 구해줫잖아
안그래?
나때문에 죽게 만들게 하진않겠어.
훌륭한 군인은 자리를 지킨단거야?
집어치워.
며칠안에 출발할거야
우리가 여기서 꾸물대면...
여기서 죽을거야.
나쁘진않네.
Flashbangs,
CS Triple-Chasers.
워커들한테 효과가 있는진 모르겟네,
그래도 이건 제가 가지죠.
이딴건 안입을래.
끓이면되지.
숲을 다태워서 장작만들어 끓여도
안쓸래
그리고 이런거없이도 여기까지왔잖아
- Hershel.
- 문제라도 있어요?
Yeah.
걱정마요.
유산된거같아요.
- 움직임이 안느껴지는거요?
- 아무것도요.
진통도없구요
처음엔 영양부족이나 탈진땜에 그렇다생각햇어요
빈혈있소?
우리가 모두 감염되었다면 아기도 감염된거죠
사산아면 어떻하죠?
만약에 워커가 내안에있다면
- 만약에 이게 날 공격한다면..
- 그만해요.
두려움에 지지마시오
알았어요,만약 살아있는아이라 치고
만약 내가 아일낳다 죽으면..
- 그런일은 안일어날거요.
- 어떻게요?
얼마나 많은 여자들이 약없이 아일낳다가 죽었는데요?
내가 만약 정신이 돌아오고
공격한다면 어떻할건가요
당신이나 릭을?
아니면 Carl을 공격하면?
만약 내가 그러면
기회가있을때
날 빠르게 죽여줘요.
망설이지말고..아기나 내가
만약 워커가 된다면..
망설이지도 말고
구하려고 하지도말아요
알겟죠?
그곳을 떠나지않았더라면..
어디말이요?
농장을 떠나지 않았더라면..
그만해요, 이미 충분히 지쳤소
그래요.
내아들은 날 믿지않아요
내 남편도 그런일이 있은후엔
날..
우린 각자 짐을 지고 살아오고 있소.
남편과 말해보려고도 했는데.
그가..
곧 돌아올거요
그이는 날 증오해요.
그걸 입밖으로 꺼내기엔 너무 좋은남자라
말하진 않지만 알고있어요
내가 그이와 쉐인을 다투게 만들고
그들 손에 칼을 쥐어준꼴이라구요.
그런건 신경쓰지 않는 사람이 있잖소
이아기 말이에요.
이제
진정좀 합시다.
그거 필요없을거같구나
뒤에 머물러있거라
- 농담하시는거죠?
- 안에 뭐가 있을지 모르잖니
뭐가 잘못되면 네가 마지막에 남아있을지도 모르잖니
여기서 남아서 다른일들을 해주렴
그러죠.
좋아 가자.
Sorry.
- 돌아가!
- 워커다!
이쪽이야.
이쪽으로!
안으로!
- 메기랑 글렌은 어딨지?
- 돌아가야겟어
어디로요?
Maggie?
Glenn?
- Rick?
- Maggie: Dad?
Daffy?
Mag?
No!
- No!
- Maggie!
- Daryl!
- Oh, God, help me!
Oh, God!
Go! Go!
뒤로! 갇혔어!
돌아갸야돼!
안쪽으로!
묻닫어!
잡고있어줘.
All right.
당신을 살릴려면 이길밖에 없어요
Oh...
지금떠나야돼.
Duck.
이런씨부랄.